# Restaurant management 🥘
Приложение создано для имитации работы системы ресторана и предоставляет функционал для посетителей и администраторов. Подробное описание приведено ниже. 
## Начало взаимодействия с приложением ⚙️
Для того, чтобы воспользоваться приложением склонируйте данный репозиторий и запустите его.
Начало взаимодействия с приложением происходит через консоль. Для авторизации/регистрации необходимо:
1. Выбрать соответсвующую опцию.
2. Ввести данные от аккаунта.
> Предоставляются дефолтные данные для входа:
> - Администратор(логин: admin, пароль: admin),
> - Пользователь(логин: user, пароль: user).

После успешного входа в систему запустится общее табло ресторана(для отображения статуса заказов, а также меню) и пользователю/администратору откроется соответствующий функционал.
## Функционал пользователя🙋‍♂️
Основное, что может сделать пользователь - оформить заказ. Приложение предоставляет достаточно интуитивный интерфейс для этих целей. Описание всех функции приведено ниже(а еще чуть ниже будут скрины).
### Создание заказа
После успешного входа в приложение пользователю предлагается сделать заказ. Для этого необходимо выбрать соответствующую опцию в консоли, после чего откроется **отдельное окно** для создания заказа.
> [!NOTE]
> Обратите внимание, что окно для создания заказа может открыться не поверх IDE, а просто на рабочем столе. Для того, чтобы увидеть его - просто сверните IDE и перейдите на рабочий стол.

**Для добавления блюда в заказ**:
1. Выберите блюдо из выпадающего списка.
2. Укажите его количество
> [!WARNING]
> Обратите внимание, что если введено некорректное число или такого количества блюда нет в ресторане - выведется соответствующее окно. 
3. Нажмите _"Добавить в заказ"_  
Как только добавите все блюда в заказ нажмите _Создать заказ_. Ваш заказ появится на экране, а вам откроется новое окно для редактирование/отмены заказа.

### Редактирование заказа
Если вы вдруг проголодались, ожидая свой заказ, вы можете добавить еще блюд, ~~чтобы он готовился еще дольше~~.
После создания заказа, как было описано выше, перед вами открывается окно с информацией о заказе. В нем можно добавить блюда в заказ его.
**Добавление блюда в заказ** абсолютно идентично добавлению при создании, так что вы не ошибетесь 🤓

### Отмена заказа
Все в том же окне, которое отображается после создания заказа, есть кнопка _Отменить заказ_. Элементарно нажмите на нее - и ваш заказ отменен🪄

### Оплата заказа💰
Если же вы все-таки не отменили заказ, то по его готовности вам откроется окно для оплаты заказ. В нем будет указана вся информация о заказе, а также сумма которую необходимо оплатить. Введите данные карты, нажмите
_Оплатить_ и наслаждайтесь виртуальной едой🙃
> [!WARNING]
> В моем решении данные карты - любой целочисленное число.

## Функционал администратора 👨‍🔧
Администратору повезло меньше, для него не предусмотрен приятный интерфейс окон :trollface:. Но на то он и администратор, чтобы работать через ~~боль~~ консоль. Зато у него больше функций, которые будут описаны ниже.

### Добавление блюда в меню
Для добавления блюда сначала необходимо выбрать соответствующую опцию в консоли. Затем необходимо указать следующую информацию о блюде:
1. Название блюда.
> [!WARNING]
> Обратите внимание, что название блюда должно быть уникальным(то есть не должно быть блюда в меню с таким же названием).
2. Короткое описание блюда.
3. Цену блюда(в $).
4. Время на приготовление блюда(в минутах).
5. Количество блюда в ресторане.
После корректного ввода всех этих полей, блюдо появится в меню на общем табло ресторана.

### Удаление блюда
Тут все намного проще. Просто введите название блюда для удаления и оно будет удалено из системы.

### Изменение данных блюда
Для изменения необходимо сделать следующие шаги:
1. Ввести название блюда для изменения.
2. Выбрать, что необходимо изменить.
3. Ввести новое значение

## Решения и паттерны
В приложение реализованы несколько паттернов, а также используется многопоточность. 
### Repository
Как можно увидеть по струтуре приложения, основную роль при взаимодействиями с данными играют "репозитории". Это достаточно удобно, ведь такой подход инкапсулирует логику работу с данными и разбивает приложение на слои.
### Observer
При создании мною было принятно решение использвать данный паттерн для решения нескольких проблем. Во-первых, данный паттерн позволяет реализовать ObservableList, благодаря которому все изменения вносимые в _импровизированные
базы данных_ сразу сохраняются. Во-вторых, идея наблюдателя помогла скоординировать работу окон пользователей и состояния заказа.
### Callback
Данный подход оказался очень подходящим для реализации "сценария" пользователя в приложении. С помощью callback-функций открываются/закрываются соответствующие окна и заказы меняют свое состояние.
### Многопоточность
Хоть приложение и реализовано как консольное, оно поддерживает работу с несколькими **пользователями**. После входа одного пользователя ему открывается окно для создания заказа, а консоль уже готова обслужить следующего
пользователя. Однако работа администратора происходит в одном потоке. Это означает, что когда администратор зашел в систему - другие пользователи не могут ей воспользоваться.
> Это более менее логично, ведь когда администратор вносит изменения в меню/блюда, не стоит давать возможность заказывать блюда. 

### Хранение данных
Данные сериализуются и хранятся в формате json. Не самый изящный подход, но для учебных целей подойдет(к тому же требования хранить в БД не предъявлялось 👀).

### "Секретные" функции
Можно заметить, что при регистрации не предлагается зарегистрировать нового администратора. 
> Потому что давать открытую возможность каждому регистрироваться как администратору - нелогично.

Для того, чтобы создать нового администратора в начальном "окне" консоли(которое предлагает зарегистрироваться или авторизоваться) нажмите цифру 3. Это позволит создать нового админа👤.

### Скриншоты

